Весняні канікули!
Мікі, ти така енергійна.
Ще б пак, глянь.
ЗОЛОТИЙ ПАРК УППІ
Парк атракціонів!
Мінус іспити, плюс канікули.
І що може бути краще,
ніж провести вільний час із друзями?
У цьому ж якраз уся радість старшої школи!
Агов! Ось і ми.
Нарешті ви тут!
Привітик, Мінато, Йото.
Вибачте, довго чекали?
Ні.
Га?
Нічого собі, Мінато.
Ти сьогодні такий гарний.
Уперше бачу, щоб ти вдягався не абияк.
НАЖИВО: КІМНАТА МІНАТО
БЕЗЛАД
Це мій звичайний одяг.
- Ну що, підемо?
- Зачекай, Мінато.
ШУГОНУВ
Не відставаймо, Коюн.
Ага.
За пропозицією Мікі
ми вчотирьох пішли в парк розваг.
КРИЖАНІ СТІНИ
СЕРІЯ 10:
ВЕСНА
ВХІД — КВИТКИ
Пощастило, що сьогодні така гарна погода.
Люблю це відчуття зміни пори року.
Ага, розумію.
КЛІМАТИЧНІ СПОГАДИ
Одразу згадується церемонія вступу.
СПОГАДИ
КЛІМАТ
А мені — день, коли народилися
мої братик і сестричка.
Ви всі народилися весною?
Так, усі — квітневі.
Слухай, Коюн, у тебе ж ДН у лютому,
тож ти майже на рік молодша.
Ага. І справді.
Що? У лютому?
Це ж недавно. Чому мовчала?
А мала сказати?
ШОК
Перепрошую. Можна нам наліпку іменинника?
Авжеж.
Але воно вже минуло…
ЛЯП
ДЕНЬ НАРОДЖЕННЯ
Глянь-но туди.
ШОУ УППІ
ФОТО ДОЗВОЛЕНІ!
Маскот явно нудьгує, хай тебе привітає.
Привітає? А що воно таке?
Давай, не соромся, ходімо.
Йота зараз і справді викапаний татусь.
Іди.
ДЕНЬ НАРОДЖЕННЯ
- Нумо танцювати!
- Кролик.
Уппі, уппі!
Такий смішний.
- Допоможіть…
- Уппі!
КЛАЦ-КЛАЦ
Ідеальна пара.
КРАМНИЧКА УППІ
Дивіться, скільки тут усіляких ніштяків.
Мені насправді подобається
такий незграбний малобюджетний мерч.
Незграбний?
ЗНАЧКИ УППІ
680 ЄН (БЕЗ ПДВ)
- Дякую.
- Уппіппі!
Касиром теж працює маскот?
Накупила ніштяків. Моя душа щаслива.
Стоп, а покататися?
Ми ще не покаталися
на жодному атракціоні.
Та ну! Але ж нам уже так весело.
Може, гайда туди?
БУДИНОК ЖАХІВ
Ні!
Мікі, заспокойся.
Це ж бутафорія. Не бійся.
Коюн, правда зараз зовсім не доречна.
Зуб даю, щойно підійдемо до трун —
кришки одразу відкинуться. Не піду!
Та все буде гаразд. Дивись.
БУ…
Вони явно заморочилися.
Цукіко б тут сподобалось.
Цей череп такий реалістичний.
Скажи, Амаміє?
Не хочу дивитися, не хочу дивитися…
Я не можу!
Йото, виведи мене.
Ага. Добре.
БУХ
СУМ…
ПРОХІД
Йото, вихід отам.
ВИХІД
Ура! Ходімо ще кудись!
Її попустило.
Єй!
Ура!
Гаразд. Ходімо тепер
на той атракціон. Це їхня родзинка.
ЗНАМЕНИТА КРУГОВА МОНОРЕЙКА
Я пас.
УФ…
Вибачте. Мені треба перепочити.
Мені теж.
Певно, все те обертання далося взнаки.
Те саме.
Тому
вибачте, але їдьте поки що вдвох.
УДВОХ
Коюн!
Схоже, чекати доведеться довше,
ніж ми думали, Йото.
Га? Гей!
Ти що, обережно!
Ой, вибачте.
Та все гаразд.
Здається,
Йота якийсь…
Море. Дивися, як блищить!
Але коли дивлюся вниз, починаю нервувати.
Здається зібраним, а на ділі розсіяний.
Ну зовсім як велика дитина.
ФУДКОРТ
Мікі з Йотою
були схожі на парочку на побаченні.
Стоп, що це за ситуація?
ТУК-ТУК
Зовсім як на побаченні…
Амаміє.
Ти сьогодні погано почуваєшся?
Не важко з нами?
Га? Та нітрохи.
Я весь день бадьорий.
САМБА УППІ
Справді?
В ЕЙФОРІЇ ЩЕ ВІД УЧОРА
Мене просто трохи захитало.
Тоді невже він…
Гей, поки чекаємо, хочу пограти.
КУБІЧНИЙ ТИР
Амаміє, ти часто ходиш в ігрові центри?
Так, люблю ігри.
Гаразд.
Безтурботний.
Гопля!
Ура!
Ого, з першої спроби.
Вітаю вас із перемогою!
Прошу, можете вибрати собі приз.
УППІ
Самі тільки маскоти.
ПРИЗИ
Отой миленький.
Тоді його й візьму.
Добре.
Але в Амамії вдома вже є справжній песик.
СПРАВЖНІЙ ПЕСИК
-Він вибрав те, що сподобалося мені.
- Ось.
ПУФ
Дарую.
Коюн, вітаю з днем народження.
Га? Що?
Тобто? Що? Га? Серйозно?
НЕ ЗВИКЛА ДО ВІТАНЬ
Га?
ПУХКЕНЬКО Й М'ЯКЕНЬКО
ЩАСТЯ…
Дякую.
СПЛЮЩИЛО
Амаміє, а коли в тебе ДН?
А що? Мені теж щось подаруєш?
ВЖУХ
Ну, багато не очікуй…
А, ось ви де.
БУМ
Гей, що ви двоє робили?
ДО ЗУСТРІЧІ
Класно покатались.
Куди хочете піти повечеряти?
Я щось знайду. Є побажання?
ЗИРК — ГЛАДЬ
- Ми стільки виходили.
- Слухай…
Тож я б навернула м'ясця.
Що таке?
Амаміє, невже ти не переносиш
жанр жахів?
Скажи, Амаміє?
ЗАВИС…
ШОК…
Що? З чого ти це взяла?
Га? Стоп, ти помітила?
Як? Це так очевидно?
Ну, просто…
Я думав, та кімната жахів
буде більш дитячою.
Боже, зараз помру від сорому.
Можливо, це тому,
що я очікувала протилежної реакції…
Що таке? Чого так дивишся?
Вибач, просто…
Що «вибач, просто»?
Гей, зачекай.
ТОП-ТОП
ТІКАЄ — ГИ-ГИ
- Це жорстоко.
- Оце дременула.
…але вперше за все моє життя
хлопець здався мені милим.
НОВИЙ ТРИМЕСТР
КЛАС 2-2
Коюкі!
Доброго ранку.
Цукіко.
Як добре, що ми знову в одному класі.
Ще один рік разом.
Я теж рада.
Тут небагато людей
із колишнього класу 1-2.
Я майже нікого не знаю. Трохи нервую.
А в тебе тут є знайомі?
Так, декого впізнаю…
Коюн.
Доброго ранку.
Йото, привіт.
Добре тобі, такий високий.
ЗАХОПЛЮЄТЬСЯ ВИСОКИМИ
- Як я тебе розумію.
- Га, тобто?
Йото.
Мінато. Доброго ранку.
Доброго.
Коюн, тобі теж…
Ура, ви всі тут!
Мені ж це не сниться, правда?
Ми всі справді потрапили в один клас?
- Справді. Доброго ранку.
- Доброго.
До речі, у тебе ж тепер
другий рік, клас і номер.
Це ж потрійний няв!
Няв.
А в мене другий рік,
другий клас і 22-й номер.
Отже, четверний няв.
Ого, та сама Адзумі!
Тільки вона, схоже…
зовсім не така, як я уявляла.
Приємно познайомитися. Мене звати Мікі.
Ти… Ти така крута.
КРУТА
ЩАСЛИВА — ЖАМК
Жамк!
Рада за тебе, Мікі.
- Не змогла стриматися.
- Адзумі…
Вона стала цілковито іншою людиною.
Вона була дівчиною твоїх мрій, так?
Мінато.
Можеш щось із ним зробити?
Чому тільки мене розподілили в інший клас?
КЛАС 1-2
Хаято весь ранок скиглить.
Оце так.
- Хаято, дякую за все.
- Бездушна наволоч!
КРИК
Як тебе звати?
Я Цукіко.
Цукко, значить.
А я Йота. Радий знайомству.
СТРИБ-СКОК
Лечу.
ФУХ…
Схоже, клас стане галасливішим.
Так, як у класі 1-2, уже точно не буде.
Але я й не проти.
Коюн.
Вибач, якщо ми тобі допекли.
Ми надто розкричалися?
Га? Ні, усе гаразд.
Я просто вирішила,
що мені немає сенсу там залишатися.
- Що?
- Вибач, що змусила хвилюватися.
Як усе складно…
ЛЮБИТЬ КОМПАНІЮ
ЛЮБИТЬ БУТИ САМА
КЛАС 2-3
А нічого, що ти його кинув?
ВІН
Хаято любить ламати комедію з шумом.
Комедія з шумом?
Слухай, я…
Я дуже зрадів, коли дізнався,
що ми в одному класі.
Я теж.
Спокійніше, коли в класі є хтось знайомий.
А, так.
ХТОСЬ ЗНАЙОМИЙ
- Бачили його волосся?
- Такий зосереджений.
Зараза, де там має бути мій клас?
До речі, другорічники ж
мають робити презентації клубів?
Так.
Я точно облажаюся, тому й братися не хочу.
Прийду подивитись.
Гей, стоп. Навіть не думай.
Привіт!
ЖАМК
Вгадай хто.
«Вгадай хто»?
Цей голос…
Юкі.
Вгадала.
Упізнаю Коюн.
Коюн?
Та тільки ти здатний на такі витівки.
Знайомий?
Нехай так, але прибери вже руку.
Амаміє, знайомся, це Юкі.
Молодший брат Мікі.
Привіт! Я Адзумі Юкі.
Га? Молодший брат Мікі?
Так, мій братик.
Ми росли разом, тож він її друг дитинства.
А, ясно.
«Амамія»?
А, отже, ти Мінато?
- Га?
- Я багато про тебе чув.
- Мікі про тебе часто згадує.
- Не тицяй пальцями.
Дякую, що дружиш із моєю сестричкою.
Ти такий красунчик!
- Га? Що?
- А, точно.
Ви з Мікі в одному класі?
КЛАС 2-2
ВОНИ ДОСІ ТУТ
Мідорікаво, ти ж кансайський?
Переїхав через школу.
Люблю ваш діалект.
Невже?
«Шо сі коїть?» —
є ж тамо отакі файні словеса.
Якось у тебе не дуже виходить.
Мікі!
Здоров!
- Шо сі коїть?
- Використала.
Гей, Юкі! Просила ж
не діймати мене в школі.
Га? Так не вийде.
Ось, тримай.
Твій обід. Ти знову його забула.
РОЗВОРОТ НА 180°
Дякую, золотце.
Є за що.
Ви ходите в школу не разом?
Не разом. Юкі вкладає волосся
й збирається цілу вічність.
Ну а що? Доводиться.
ХМИК
Інакше не поважатимуть.
Ти наче якийсь хуліган із села. Зав'язуй!
- Юкі.
- Що?
Зможеш знайти друзів?
ЩО?
(МОВЧАЗНЕ «ХТО Б ПИТАВ»)
Усе тіп-топ,
зі мною в класі мій друг із середньої.
Пощастило.
Здається, зараз вона
в собі впевненіша, ніж зазвичай.
ЗАРАЗ: РОЗКУТА
ЗАЗВИЧАЙ: СКРОМНА Й ОБЕРЕЖНА
Говорить із ним своєї тривожності.
А, точно.
Юкі, ходімо.
Гей!
Що таке?
Йото.
Знайомся, Юкі. Молодший брат Мікі.
Ой, і справді. Схожий.
Оце ти гігант!
Але я про тебе чув.
Мікі багато про тебе розповідала.
Про мене?
- Який же ти високий.
- Боже.
Зовсім не обов'язково було їх знайомити.
До речі, Коюн казала те саме.
Він дістає вище за поручні, уявляєш?
Так заздрю.
Між ними
явно є особливий зв'язок.
Тоді як зі мною…
Спокійніше, коли в класі є хтось знайомий.
А в минулому вона зустрічалася з Іґараші.
Що ж мені робити?
Я хотів дружби,
хотів, щоб вона всміхалася,
але тепер мною керують
не лише ці чисті наміри.
Тепер мені хочеться,
щоб їй подобався тільки я.
Слухайте! Гайда
в групу підтримки спортфестивалю!
НАБІР У ГРУПУ
Нащо?
Торік я відмовилася від цієї ідеї,
а на фестивалі сильно про це шкодувала.
Тому вирішила, що через рік запишуся.
Отак-от. Що скажете?
Ага, добре.
- Чом би й ні?
- Ура!
Мінато, ти ж приєднаєшся?
Не можу дочекатись!
- Група підтримки з друзів!
- Круто.
- Ідеально!
- Я вражена, як легко вони погодилися.
- Лишилася…
- Така вже Мікі.
Коюн! Ми будемо в групі підтримки! Ура!
Ага, я вас чула.
Мабуть, буде непросто, але щасти.
Га?
ЗИРК
ТА-ДА
За що?
Вибач.
Гаразд, першо- й другорічники,
хто не запам'ятав першу частину —
підходьте сюди.
САМОПІДГОТОВКА
А чого тут Хаято?
Класи 1 і 2 — в одній групі. Порадів би!
СИНЯ ГРУПА: КЛАСИ 1 і 2
ІМПРОВІЗУЄ
Робиш вжух, потім вшух, а тоді бах.
Коюн.
Пояснити незрозумілі рухи?
ОХ
Хтось страшний прийшов!
- Тобі нічого боятися.
- Га?
Це молодший брат Мікі, Юкі.
Дуже приємно!
ФУХ
- А, он як.
- Не знайом їх.
Годі! Киш звідси.
Що? Чому?
- Бо я так сказала!
- Ні, страшно!
Коюн, врятуй мене.
Годі, не сваріться.
Схоже, доведеться мені піти.
Давай, шуруй звідси.
Бувай!
Побачимося, Юкі.
ТИЦЬ
Ми закінчили раніше, ніж думали.
Не тицяй у мене.
БОЖЕ
Я тренувалася — обличчя все спітніле.
Ти невдоволена через це?
ЗИРК
- Тобі сьогодні треба в клуб?
- Ага.
І група, і клуб? Важко тобі.
Та я б так не сказав.
Ого.
Оце так-так.
Невже це…
Мені не здається? Я тут третя зайва?
Шух, шух…
А ти в якому клубі?
ШАРАХ!
Він заговорив до мене!
Я в клубі мистецтв.
Ти була в групі підтримки торік?
Не переймайся, Амаміє.
Можеш не звертати на мене уваги.
Насправді це я її підмовила.
- Що робити?
- Як ви познайомилися?
- Не хочу бути третьою зайвою.
- Торік у березні…
Але подивитися теж кортить.
ДОПИТЛИВІСТЬ — ТАКТОВНІСТЬ
ХЕ-ХЕ…
Усе, годі! Не можу більше, я стомився.
Помираю.
Це ж лише перший день.
Отам усі он які бадьорі, бери приклад.
ТЕРЕВЕНІ
А, ти про першорічників?
Цього року багато яскравих новоприбулих.
КОРОТКОЗОРИЙ
Для нашої школи таке нехарактерно.
А, точно, нещодавно бачив
двох примітних учениць,
схожих на знаменитостей.
- Серйозно? Де?
- Отам.
КОРОТКОЗОРИЙ
Бачите?
Висока з пучком
і довговолоса поряд із нею.
Репетиція закінчилася.
Акіне, які плани? Одразу додому?
Ще ні.
Момоко, іди без мене.
Я ще хочу з деким тут зустрітися.
Бувай.
У бібліотеці бувають завали?
Та де там.
Та дівчина, схоже, дивиться на нас.
Привіт.
- Ти хотіла бути менеджеркою.
- Так.
Схоже, вона знайома Амамії.
Сьогодні ще підеш?
Так. Побачимося в клубі.
Юйшіро Коюкі.
Юйшіро?
Що? Ти знайома з Хікавою, Атаґаво?
Атаґава?
Так.
Я Атаґава Акіне.
Вчилася в одній середній з Адзумі.
Я вже чимало про тебе чула, Коюкі.
Що? Атаґава Акіне?
Отже…
Сподіваюсь, ми з тобою поладнаємо.
Атаґава Манацу —
її сестра?
Переклад субтитрів: Ілля Скрипка